[부엉이 울음 소리]
[바람 소리]
[새 울음 소리]
[뛰는 발걸음 소리]
[음산한 음악]
[개 짖는 소리]
[쿵 소리]
(소년11) 윤재야, 윤재야
윤재야, 어디 있어?
헉, 윤재야
윤재야, 일어나봐, 윤재야, 하아
하아, 안 되겠다, 내가 내려가 볼게
(소년7) 야
그냥 놓고 가자
(소년11) 뭐?
(소년7) 여기서 머뭇거릴 시간 없어
너도 알잖아
동생을 저기에 버려두고
우리만 살자고?
(소년11) 그러고도 네가 형이냐?
네가 사람이야?
(소년7) 난 뭐 좋아서 이러는 줄 알아?
하아, 하아...
윤재 때문에 미적거리다
미친개한테 잡히면
그때는 어떻게 할 건데?
(소년11) 하아...
[휘파람 소리]
(함께) 헉...
미친개다
[휘파람 소리]
아이씨
헉, 가
가서 엄마 꼭 만나
정신 차려, 이 새끼야
빨리 도망쳐, 빨리...
- (소년12) 헉, 헉, 헉...
- (소년11) 빨리!
헉, 헉, 헉, 헉...
(소년11) 윤재야
윤재야
정신 차려
형...
(소년11) 빨리 여기서 도망쳐야 돼
미친개가 쫓아오고 있어
[개 짖는 소리]
(윤재) 형...
[휘파람 소리]
(소년11) 헉, 헉...
[개 짖는 소리]
[냄새 맡는 소리]
흐윽...
[개들 냄새 맡는 소리]
[휘파람 신호음]
[개 짖는 소리]
(윤재) 아!
[윤재 비명]
[자동차 다가오는 소리]
- (소년24) 여기요, 여기!
- (소년7) 도와주세요!
- (소년24) 도와주세요, 여기요!
- (소년7) 도와주세요! 헉, 헉, 헉!
[자동차 속도 올리는 소리]
(소년7) 24번!
[타이어 마찰음]
[자동차 덜컹 소리]
(소년7) 24번!
정신 차려, 24번!
흑...
[소년7 놀라는 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
(소년7) 아...
헉!
헉, 헉...
[개 짖는 소리]
[개 으르렁거리는 소리]
[무거운 음악]
(남자) 킁
[핏방울 떨어지는 소리]
[휘파람 신호음]
[휘파람 소리]
(소년11) 흐윽...
[빗소리]
[음악 소리]
[오토바이 시동 소리]
[발자국 소리]
(지은) 아악!
[긴장감 고조되는 음악]
아악!
하하
[풍선 부는 소리]
(지은) 으윽...
아...
윽...
헉...
헉!
허억
[지은 가쁜 호흡]
[어두운 음악]
[휘파람 소리]
[지은 가쁜 호흡]
(지은) 살려주세요...
[발자국 소리]
[휘파람 소리]
(지은) 살려... 살려주세요
살려...
아...
[휘파람 소리]
아, 아...
[밧줄 조이는 소리]
아...
아, 아...
윽, 윽, 아...
[휴대전화 진동음]
(문강) 우리 딸인가?
(문강 처) 지은이 다 왔대요?
어디쯤이래?
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후
음성사서함으로 연결됩니다
(문강 처) 왜요?
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후
음성사서함으로 연결됩니다
(문강) 흠...
[천둥 소리]
[빗소리]
(노인) 백선아!
백선아!
아이고, 이놈의 새끼가
도대체 어디 간 거야?
백선아!
아이고! 야, 이놈의 새끼야!
너 쓰레기 먹으면 혼난다고 그랬지?
그거 다 썩은 거여!
얼른 나와!
저놈의 새끼를
귓구멍이 막힌겨?
떨어져! 얼른 떨어져!
야, 이놈의 새끼 안 떨어져?
이놈의 새끼, 안 떨어져?
스읍...
뭐야, 저게? 응?
응?
[노인 비명]
으윽
[흥미진진한 음악]
아니, 어떤 미친 새끼가...
[경찰 사이렌 소리]
(영국) 아...
가자
에휴, 씨
(영국) 죽일려면 곱게 죽일 것이지
아, 왜 멀쩡한 입을 찢어놔, 씨! 쯧!
(성준) 미친놈이 뭔 짓을 못 해요?
(석구) 방금 류 형사님 목소리 아닙니까?
(동화) 아... 그럴걸?
(성준) 아악! 으윽!
으윽...
(영국) 아유, 저 또라이 저거 으휴
평범한 놈보다 미친놈이 잡기 쉽다
- (석구) 선배님
- (성준) 오지도 않는데 어느
미친놈인 줄 알고
(영국) 너 또 그 시신 체험했냐?
너 이번에 어땠어?
(성준) 아, 어떻긴 뭐가 어때요
인근에 CCTV 있나 확인하고 올게요
아니, 무슨 CCTV 한 대가 없냐?
개가 아니었으면
시신을 발견하지도 못했을 거야
이런 데를 어떻게 찾았을까?
(석구) 보통은 범인이 잘 알거나
한 번쯤 와본 곳 아닐까요?
그렇겠지
[자동차 지나가는 소리]
뭔가 이상해
예? 뭐가요?
(성준) 시체를 저렇게 높은 곳에서 굴리면
똑바로 앉은 상태로 발견될 리가 없거든
옆으로 눕거나
구르면서 어딘가 긁히거나
부러질 수도 있고
어차피 쓰레기처럼 버릴 거면서
왜 굳이 그 무거운 걸
들고 내려가서 곱게 해놨을까?
[문 열리는 소리]
[발자국 소리]
(문강) 흐으, 흐으, 흐으...
[무거운 음악]
흐윽...
[문강 울음]
- (성준) 뭐 특이한 거 나왔어?
- (소영) 왔어?
무릎 안쪽과 팔꿈치 안쪽에
멍이 들어 있어
긁힌 상처가 없는 걸로 봤을 때
매끄러운 봉이나
막대 같은 데 묶여 있었던 것 같아
(성준) 매끄러운 봉?
입가에 있는 상처는?
(소영) 부종도 없고 절단면도 깨끗하고
한 번에 쭉 그은 거지
어, 흉기 방향은 입 가장자리에서 바깥으로
그리고 상처 길이는 각각 5cm
칼같이 맞췄네
자로 잰 것처럼
정성을 다해서 그림을 그리셨다?
(소영) 참, 그리고 이것 좀 봐 봐
뭐가 보여?
살
완전히 절단한 게 아니네?
(소영) 상처 깊이가
대략 0.5cm 정도로 매우 얕아
아마 광대뼈랑 동맥을
건드리지 않으려고 그랬을 거야
숨이 끊어진 후에도 동맥을 건드리면
다량의 피가 흘렀을 테니까
- (성준) 흉기 종류는?
- (소영) 하나로 특정하긴 어렵지만
폭이 좁고 날카로운 칼일 거야
예를 들면... 이런 거?
응, 가능해
[의미심장한 음악]
헉...
(성준) 스으윽...
[메스로 베는 소리]
습, 이랬나?
흠...
(소영) 하아... 야, 이 미친놈아!
간다
(소영) 아, 저 또라이 진짜
(창욱) 이름 백지은, 나이 20세
무영대 1학년 재학 중인 대학생입니다
피해자 발견 당시 및 현장 사진입니다
(성준) 흐음...
(창욱) 일주일 전
아버지 백문강 씨가 실종 신고를 했지만
백지은 씨가 보낸 문자 때문에
단순 가출로 처리된 상태였습니다
(영국) 뭐라고 문자를 보냈는데?
늦으니까 기다리지 말란 내용이었습니다
(창욱) 그런데 이상한 건
그 문자를 보낸 발신지가
여기 집 근처였습니다
(영국) 뭐야?
그러면 집에 다 와서
그런 문자를 보냈다는 거야?
네
(창욱) 백지은은 그날
학교에서 수업을 마치고
친구들과 클럽에서
생일 파티를 했습니다
밤 10시쯤 클럽에서 나와 집으로 향했고
바로 이 지점에서
아버지에게 문자를 보낸 직후
통신 기록이 끊겼습니다
[수상한 음악]
(성준) 아이씨
흐음...
(성준) 석구야, 저 CCTV 영상 알아봐
(석구) 네, 알겠습니다
[오토바이 지나가는 소리]
어, 오토바이!
오토바이, 스톱!
(성준) 오토바이!
아씨
- 헉, 헉!
- (기사) 아씨, 뭐 하는 거야!
(성준) 잠깐, 저기...
헉, 저기 1월 5일 밤 11시 전후로
헉, 여기
이 여자 본 적 있어요?
저 안쪽 골목에서? 헉, 헉
(기사) 잘 모르겠는데요
하아, 아씨...
(지은 친구) 맞아요
그날 클럽에서 지은이 생일 파티를 하고
10시쯤인가 헤어졌어요
10시면
클럽에서는 초저녁인데
왜 그렇게 일찍 나왔어요?
(지은 친구) 우리도 더 놀고 싶었죠
그런데 VIP인가 하는 어떤 미친놈 때문에
눈이 풀린 게
꼭 약에 취한 것 같았어요
그 사람이 자꾸 지은이한테
강제로 술을 먹이려고 해서
지은이가 싫다고 뿌리치니까
얼굴에 칼을 들이대고 화를 내는 거예요
(성준) 그 미친놈이 누굽니까?
- (병훈) 야, 마셔!
- (병훈 친구) 마셔!
[신나하는 소리]
(함께) 하아!
(병훈) 아, 왜? 재미가 없어?
(유나) 하지 마
하...
(병훈) 마셔, 좋은 거야
뿅 가는 거
(유나) 뿅 가는 거 좋아하네
이 또라이 새끼가, 씨
(직원) 두 분이세요?
(병훈) 흐음...
마셔
마셔봐
(유나) 아, 진짜 하는 짓마다
구려서 못 봐주겠네
좋은 거 너나 실컷 마셔
이 뽕쟁이 새끼야
(유나) 야, 가자
으악! 악! 헉, 헉, 헉...
(병훈) 너는 다 좋은데 이 입
[유나 거친 호흡]
입이 너무 작다
하하... 오빠가 만져줄까?
(유나) 헉, 헉...
(병훈) 윽!
아잇!
아이씨!
너 뭐 하는 새끼야?
이런 사람
(병훈) 무영경찰서 류성준?
아씨!
겨우 짭새 새끼가
너 여기서 딱 기다려
- 싸가지 없이
- (병훈 친구) 윽!
- (병훈) 어디서 반항이야!
- (유나) 으악! 헉, 헉
(병훈) 뒤지고 싶어?
(성준) 아이씨
[병훈 아파하는 소리]
[성준, 병훈 싸우는 소리]
(병훈) 아악!
이얏!
헉, 헉, 헉
어쭈
(성준) 딱 걸렸어, 이 새끼
[계단 내려오는 소리]
어, 야, 야, 야, 야, 야
야, 어디 가?
(유나) 화장실 갈 거거든요
야, 화장실 저기 있잖아
쯧, 따라와
(은기) 저기요
지금 뭐 하시는 거예요?
[흥미진진한 음악]
왜 남의 손은 막 잡고 억지로 끌고
가고 그래요, 경찰서에서 겁도 없이?
가 아니라 무슨 이유가 있어서
그러셨던 거겠죠? 그렇죠, 형사님?
누구세요?
안녕하세요, 권유나 보호자입니다
얘랑 어떻게 되시는데?
- (은기) 그게 저는 유나...
- (유나) 아저씨가 뭔 상관이야
보호자 왔으니까 가도 되지?
야, 야!
(유나) 아, 왜 또!
내 말 잘 들어
오늘처럼 미친놈을 만나면
(성준) 이 팔꿈치로 갈비뼈를 빡 쳐
그러면 얘가 한 15초 정도
아, 아 이럴 거야
그때 네 다리로
낭심을 빡! 후려차는 거지
그것도 안 먹힌다? 그러면 이제 손날로
목젖을 빡 치는 거지
그다음에 한 번 더 낭심을 빡!
그러면 애가 윽, 윽, 윽...
야, 야!
(성준) 야, 기억해라!
웬만하면 그런 데서 놀지 말고, 어?
(은기) 저 유나 어떻게 된 건가요?
- (성준) 진짜 보호자 맞아요?
- (은기) 네?
애가 전혀 보호가 안 된 것 같아서
(성준) 클럽에서 약쟁이랑 놀다가
큰일 날 뻔했습니다
보호자시라니까 보호 잘하세요
앞으로 이런 일 없게
감사합니다, 형사님
(은기) 유나야
야, 유나야
나 여기 있는 거 어떻게 알고 왔어?
그런 건 알아서 뭐 해, 왔으면 됐지
너 술 마셨지?
뭐 해장할래?
아, 대체 나한테 왜 이래?
아니, 우리 부모, 담탱이
다 아무 말 안 하는데
당신이 뭔데 남의 인생에 끼어드냐고
겨우 복지사 주제에
그게 내 일이야 엄마, 아빠
학교 선생님도 손 놓은 너 지키는 거
(유나) 하... 우웩
(은기) 너 봉사 시간 채우려면
아직 멀었다
학교 가기 싫으면 방황하지 말고
센터로 등교해
쉼터에서 지내는 건 어때?
그래, 그게 좋겠다
내가 쉼터에 자리 있는지 알아볼게, 어?
이참에 가출팸에서도 나오고, 응?
이런다고 내가 바뀔 것 같아?
나야 모르지 바뀌고
안 바뀌고는 너한테 달린 거니까
(유나) 에휴
유나야
밥은 먹자
[문 열리는 소리]
(성준) 흐음...
1월 5일 클럽에서
(성준) 이 여자 만난 적 있지?
(병훈) 아, 얘?
있지
아, 그 좀 데리고 놀아주려고 했는데
싫다고 빼길래 쿨하게 보내줬어
- (성준) 그게 다야?
- (병훈) 다지, 그럼
(성준) 너, 누가 너 무시하는 거 못 참지?
백지은이 널 뿌리치고 가니까 열받았지?
열받아서
죽이려고 쫓아갔냐?
할 일 더럽게 없다
세상에 널린 게 여잔데
[문 열리는 소리]
- (석구) 저, 선배님
- (성준) 어
(석구) 알리바이 확인됐습니다
(병훈) 흐흐, 하하하하!
야, 너 이제 큰일 났어, 어?
우리 아빠 되게 부자다
우리 삼촌 대형 로펌 변호사야
너 나 이렇게 만든 걸로
너 콩밥 먹여줄 거야, 하하하하
[흥미진진한 음악]
(성준) 야, 우리 아빠는 판사야
그것도 대법원 판사, 씨
(병훈) 아씨!
아...
(성준) 야
우리 형도 판사다, 이 새끼야
(여자1) 어? 류 판사님이다
실무관님, 우리 판사님이랑
같이 밥 먹어요
(실무관) 아서, 판사님 혼밥주의자야
다른 사람이랑 겸상 안 해
(여자2) 모든 비리는
식사 한끼에서 시작된다
재판 청탁을 방지하기 위한
판사님 나름의 고육지책인 거죠
그 덕에 미래의 대법원장이라는
평가도 받는 거고
(비서) 판사님, 그...
안에 손님이...
전임 부장판사님이셔서
차는 필요 없습니다
(변호사) 지나가다가
차나 한잔할까 하고
(성훈) 아, 죄송합니다
곧 배석들과 회의가 있어서요
아, 그래? 그럼 차는 나중에 하고
용건만 간단히 말하지
(변호사) 우연인지 다행인지
내가 변호사 개업하고
처음으로 맡은 사건이
자네한테 배당이 됐더구먼
예, 무슨 사건인가요?
(변호사) 아주 뭐 자잘한 건데 마약
의대생이야
머리도 좋고 아주 괜찮은 친구인데
순간 유혹을 이기지 못하고
실수를 한 모양이야, 하하하
아, 그 나이 때는 뭐 다 그러잖아?
한 번은 실수지만
두 번째부터는 실수가 아니라
상습이라고 하죠
(성훈) 아주 괜찮다는 그 의대생 친구는
이미 마약 거래 및 복용으로
집행유예를 받았고
그 유예기간이 끝나기도 전에
동종의 범죄를 저질렀으니
가중처벌이 불가피합니다
아, 그걸 누가 모르나
(변호사) 그래도 집행유예 기간이
끝난 뒤에 공판기일을 잡으면...
제가 그래야 할 이유가 있습니까?
류성준 형사라고 알지?
(변호사) 이번에 내 의뢰인을 때려서
전치 5주 나왔어
고소한다고 아주 난리인데
오늘 얘기 잘되면 없던 일로 하고
고소하십시오
류성준 형사 자네 동생 아니야?
제 동생 맞습니다
(성준) 제 동생이 아니라 그 누구라도
잘못을 했으면 벌을 받아야죠
혈연, 지연, 학연, 인맥
다 따지고 봐줄 거면
법과 원칙이 왜 필요합니까?
법대로 하십시오
그리고 실망입니다
한때는 판사로서
명망이 아주 높으셨던 분인데
이런 식으로 재판 거래를 하시다니
오늘 있었던 일은
행정처에 그대로 보고하겠습니다
뭐? 재판 거래?
너, 너, 너, 이씨...
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
예, 아버지
(영국) 어우, 막내야 점심 어디냐?
(석구) 오늘도 이모님 국밥집입니다
(동화) 아... 이러다가
이모님이랑 결혼하겠다
(기남) 류성준이!
넌 살인범 잡으라니까
왜 엉뚱한 사람을 잡아!
미성년자를 때리고
상습적으로 마약을 복용한 뽕쟁이가
왜 엉뚱한 사람입니까?
(성준) 그리고 실패했지만 백지은한테도
물뽕 먹이려고 했던 놈입니다
개새끼입니다!
(기남) 차라리 뽕쟁이한테
걸리는 게 낫지
그럼 적어도 처참하게 죽지는
않았을 거 아니야!
(영국) 서장님, 그건 좀 에휴...
(기남) 아무튼 류성준 너
독직폭행으로 고소당했어!
(영국) 또요?
그...
류 형사 일은 이번에도 제가 알아서
잘 해결하겠습니다
(영국) 서장님, 식사하셨어요?
가시죠, 오늘은 제가 모시겠습니다
서장님 복국 좋아하시죠, 예?
- (기남) 에이...
- (영국) 됐어, 됐어
[휴대전화 진동음]
(성준) 흐음...
어, 형
(성훈) 응, 가족 모임이다
이따 6시 반까지 본가로 와
흐음...
(성준) 아... 형
내가 요즘 살인 사건 수사해야 돼서
눈곱 뗄 시간도 없어
형이 엄마, 아빠한테 얘기 좀
잘 좀 해주라
그래서?
뭐 정말 빠지겠다는 거야?
넌 우리 가족 아니야?
(성준) 흠...
하아...
[집안에서 들리는 웃음]
- (성훈) 어, 왔으면 앉아
- (성준) 저 왔어요
(일호) 아이고야, 네가 웬일이야?
어? 시간 딱 맞춰서 오고, 하하하
야, 앉아라
(국희) 또 싸웠니?
(성준) 아니요, 이거
범인 검거하다 그랬어요
아, 너도 형처럼 판사 됐으면
얼마나 좋아
(일호) 아, 판사 뭐 아무나 되나
- (성훈)잔 드시죠, 아버지
- (일호) 어, 그래
자, 우리 가족 다 모였으니까
자, 건배를 들자
복지부 장관으로 지명된
나국희 여사를 위하여
- (성훈) 위하여
- (일호) 하하하하
하하하
축하드려요, 어머니
나 정말 열심히 일했다
그 덕에 우리 성훈이가 힘들었지만
(일호) 아이고, 왜 아니야, 응?
엄마, 아빠 맨날 늦게 들어오지
하나밖에 없는 동생이라는 놈은
고삐 풀린 망아지 새끼 마냥
여기저기 들이받지, 하하
우리 류 판사
애 뒤치다거리 하느라고 고생 많았어
아휴, 아닙니다
(일호) 그런데 큰일이다
성준이 이 녀석 아직도
정신 못 차린 것 같아, 어?
아, 얘 어떡하면 좋냐?
(성훈) 이번 사건은 어머니가
청문회에서 잘 말씀하시면
청문위원들도
잘 이해하고 넘어갈 겁니다
다행히 성준이를 고소한 친구가
아주 대중의 원성을
크게 사고도 남을 사람이더라고요
(국희) 어... 그러니?
이번 제가 맡은 재판의 피고인입니다
(국희) 이번 건은 그렇다니 다행이지만
쟤 또 그러면?
(일호) 성준아
너, 아무것도 하지 말고 가만히 있어
응? 그게 네 엄마
도와주는 길이야, 하하
(국희) 아들
잘 부탁해, 하하
(일호) 자, 건배, 하하하
아이고, 자
하하
[도어록 오픈음]
형, 그 약쟁이 말이야
(성준) 내가 진짜
웬만하면 참으려고 그랬거든
아, 그런데 그 새끼가...
내 앞에서 어린 여자애를 막 패는 거야
내가 꼭지가 돌겠어, 안 돌겠어?
형도 기록 봐서 알겠지만
내가 진짜 아무나 팬 거 아니거든?
형, 술 한잔할까?
형! 화 많이 났어?
[무거운 음악]
(성준) 크흠...
(성훈) 류성준
너는 왜 경찰이 됐어?
그건 갑자기 왜 물어?
(성훈) 학교 다닐 때
네가 뒷골목에서 애들 패고
다니는 것 볼 때마다 늘 조마조마했어
저러다 이놈
사람 하나 죽일까 싶어서
류성준!
하하...
그런데 네가 그 전에
다행히 마음 잡고 경찰 되겠다고 했을 땐
한편으로 놀랐지만
다른 한편으로는 안심이 됐다
아, 이제 내가 더 이상
살인자 형이 될까 봐
걱정할 필요는 없겠구나
그런데 오늘 문득 이런 생각이 드네
네가 경찰이 된 건
다른 이유가 있어서가 아닐까
무슨 이유?
그 답은 네가 더 잘 알겠지
[술 따르는 소리]
(문강) 범인은 찾았습니까?
죄송합니다
(성준) 혹시
따님에게 원한을 가질 만한
사람이 있습니까?
딸이 실종되고 나서
지은이 알 만한 사람은
모두 만나봤습니다
(문강) 우리 지은이...
지은이를 그렇게 처참하게 죽일 놈은
없었습니다
그럼 혹시
칼을 쓰는 사람은요?
칼이요?
(성준) 예, 범인은
작고 폭이 좁은 칼을
아주 능숙하게 사용하는 놈입니다
[의미심장한 음악]
(성준) 따님 남자친구나 주변 인물 중에
의대생이나 셰프 같은
칼을 쓰는 인물이 있나 해서요
아, 아니요
없었습니다
(문강 처) 여보, 그놈 아니에요?
- 정 씨 말이에요
- (문강) 쓸데없는 소리 하지 마
정 씨가 누굽니까?
모르겠습니다
(문강) 지은이 그렇게 된 이후로
집사람이 충격이 좀 커서요
좀 쉬게 해야겠습니다
들어가지
(석구) 백문강 64년생
가족은 부인이랑 피해자 백지은 씨
이렇게 세 식구가 전부입니다
어?
선배님, 이분 특수부대 출신인데요
직업은?
(석구) 희망식품이라는 회사를
운영하고 있습니다
위치는...
장매동 53-1번지
장매동?
백지은 시신이 발견된 그 장매동?
(석구) 예
방금 지도 확인해 보니까
시신 발견된 지점에서
2km 정도 떨어진 곳에
피해자 아버지 회사가 있습니다
[수상한 음악]
[타이어 마찰음]
(성준) 작고 날카로운
양날의 칼을 이용해
머뭇거리지 않고 단번에 긋는다
때로는 깊게 때로는 얕게
뼈를 건드리지 않고
기가 막히게 살만 발라내고 있어
여기 있네, 칼잡이
[발자국 소리]
[수상한 음악-계속]
(구 중사) 뭡니까?
아, 크흠
(성준) 사람을 찾고 있습니다
여기 직원 중에
정 씨라고 있죠?
없습니다
이상하다
틀림없이 여기서 일한다고 들었는데
(성준) 이 회사가 아닌가 보네
실례 많았습니다
고생하십시오
아, 춥다, 추워
[휴대전화 통화 연결음]
접니다, 형님
낮에 형사가 와서 형님 찾았습니다
아, 아니요, 뭐 다른 얘기는 없었고
여기에 정 씨가 있냐고
돈이요?
아, 그, 그게 알아보고는 있는데
통 쉽지가 않습니다
예, 곧 마련해서 연락드리겠습니다
예
[휴대전화 통화 종료음]
(만춘 부하) 어머, 깜짝이야
[흥미진진한 음악]
아니...
안녕하십니까?
(만춘 부하) 왜 그럽니까? 아잇...
무슨 오해가 있으신 것 같은데
저기...
- (성준) 만춘 형님?
- (만춘 부하) 아니, 아니요...
정만춘?
(동화) 잠깐 이거 아니야?
(석구) 아닌 거 같은데요
(동화) 그렇지, 아 진짜...
하아, 눈알이 빠질 것 같아
(창욱) 팀장님!
백지은 실종 지점에서 목격자 찾았습니다
[분위기 고조되는 음악]
(동화) 경찰대라 다르네
[분위기 고조되는 음악-계속]
(성준) 이거 정만춘 맞죠?
아, 아니요
(성준) 맞잖아요, 만춘 형님
정만춘
정만춘 지금 어디 있어요?
모, 모릅니다...
(만춘 부하) 아, 저, 정말 모릅니다
신분증
아, 신분증은...
(성준) 아저씨
아저씨 불체자죠?
불체자 맞네
(만춘 부하) 흐윽...
저한테 왜 그러십니까, 진짜
(성준) 아저씨
정만춘
살인 사건 용의자입니다
아저씨 지금처럼 입 꾹 닫고 있으면
범인은닉죄로 감방 가요
(성준) 정만춘 어디 있는지 알죠?
[음산한 음악]
(만춘 부하) 저기입니다
하아...
(성준) 어?
[만춘, 성준 싸우는 소리]
(성준) 아씨...
- (성준) 하하하하
- (만춘) 피 보고도 웃는 거 보이
간덩이 부었구나, 야
[싸우는 소리]
(성준) 정만춘
당신을 백지은 씨 살해 혐의로 체포한다
- (만춘) 뭐?
- (성준) 변호사를 선임할 수 있고
변명의 기회가 있으며 짜증 나지만
체포적부심도 신청할 수 있습니다
난 사람 아니 죽였다!
변명할 기회를 준다잖아!
아아아악!
으으윽!
[경찰 사이렌 소리]
야, 저쪽 확인해
(영국) 아휴
- (영국) 야, 빨리 차에 태워
- (동화) 가만있어
(영국) 야, 야, 야, 너 이리 와 봐
너 피는 뭐야?
이 자식이
너 또 연장 든 놈한테 덤볐어?
너 내가 뭐라고 그랬어?
범인은 내일 잡아도 되지만 오늘 죽으면
내일이 없다고 했어, 안 했어, 이 자식아
안 죽어, 안 죽어
벽에 똥칠할 때까지 살 테니까
걱정하지 말고 얼른 타
(성준) 가, 데려가, 데려가
(영국) 태워
- 빨리 가
- (동화) 들어가, 이 새끼야
[의미심장한 음악]
(창욱) 아우씨
(동화) 야, 머리 숙여
머리 숙여
(성준) 하아...
진짜 미쳐버리겠네, 아주 그냥
흐음...
(영국) 아...
(기남) 어떻게 됐어? 자백했어?
- (영국) 아니요, 아직
- (기남) 아직도?
(성준) 하아, 정만춘 씨
도대체 언제까지 범행을
부인하실 겁니까, 예?
아니 한 거 어떻게 했다고 하니?
당신이 백지은 씨를 죽였다는
명백한 증거가 있는데
어디서 자꾸 오리발이야!
증거?
니 내 조선족이라고 만만하게 보니?
니 나를 범인으로 몰고
내 범인이 될 거 같니?
내는 백지은
아니 죽였다고 했잖아, 내가!
(성준) 씨...
[분위기 고조되는 음악]
(영국) 하아...
후우...
더 이상 할 말 없다
빨리 재판에 넘기라
하
[노크 소리]
(성훈) 네
(비서) 판사님, 정만춘 피고인이
이런 걸 신청했네요
흥
(비서) 받아주실 건가요?
(성훈) 내가 모르는
배제 사유라도 있습니까?
(비서) 그건 아니지만
강력범들이 동정표를 얻기 위해
국민참여재판을 이용하는 게
저는 솔직히 불편합니다
하아...
누가 그래요?
일반인이니까 쉽게 동정표 줄 거라고?
(성훈) 강력 범죄 유죄율은 국민참여재판이
일반 재판보다 훨씬 높습니다
그 말은 우리 판사들보다
배심원들이 강력 범죄 피고인에게
더 엄격하다는 뜻이죠
피고가 그걸 알고 신청했는지는
모르겠지만
피고인의 신청을 용인합니다
(앵커1) 20살 생일에 잔혹하게 살해된
여대생을 기억하십니까?
일명 조커 살인 사건으로 알려졌었죠
이 사건의 피고인 정만춘이
국민참여재판을 신청했습니다
무영지원형사 44부 류성훈 판사는
정 씨의 신청을 받아들여
국민참여재판을 열기로 결정했습니다
앞서 이 사건의 피고인 정 씨는
- 현재까지도 범행을 부인하고 있지만
- (창욱) 야
- (앵커1) 경찰은 증거가 확보되어서
- (창욱) 꺼
(앵커1) 문제가 없다는...
(영국) 요즘은 아주 개나 소나
다 국민참여재판이야, 어?
뭐 국민한테 재판받으면
살인죄가 무슨 사기죄라도 되는 줄 아나?
- 참나
- (동화) 팀장님
정만춘이가 무슨 꿍꿍이를
꾸미고 있는 게 아닐까요?
무슨 꿍꿍이?
(동화) 왜, 왜
미스터리 영화를 보면
범인이 잡혀서 끝났다 하는 순간
반전이 있잖아
이건 저의 뇌피셜인데
정만춘이
수사를 받는 내내 묵비권을 행사하다가
공개 재판을 한다는 것
뭔가 반전을 노리고 있는 게 분명해요
(성준) 형님
영화 좀 그만 봐, 반전은 무슨
(동화) 아니야!
내가 본 장르물의 기본 법칙은 하나야
끝날 때까지
끝난 게 아니다
(영국) 야, 야, 야, 나 형사
넌 입 좀 다물고
성준이 너
너 정만춘 체포할 때
진짜 별일 없었던 거지, 어?
(성준) 없었다니까
(영국) 스읍...
이 새끼 뭐지, 이거? 어?
(성준) 걱정하지 마요
정만춘 그 새끼
절대 못 빠져나가
(인성 모) 성준아, 나 이거 좀 봐줘
이거 법원에서 보낸 건데
당최 뭔 소리인지 모르겠네, 응?
응
(성준) 뭐야?
(인성 모) 여기 불출석 사유신고서
- 뭐 소명 자료
- (성준) 으응
엄마... 배심원 후보 됐네
(인성 모) 배심원?
(성준) 아, 크흠
아까 그 뉴스에서
국민참여재판이라고 한다는 거 들었지?
- (인성 모) 어
- (성준) 그 국민참여재판에서
피고인이 죄가 있는지 없는지
판단하는 사람들을 배심원이라고 해
(인성 모) 아이고, 내가 무슨
법에 대해서 안다고
아이, 법알못이니까 배심원 되는 거야
(성준) 잘나고 높으신
판사님 시선이 아니라
일반적인 국민들 시선에서
판단해보라 뭐 이런 거지
(인성 모) 아...
(성준) 걱정하지 마
그리고 그 배심원 판결은 구속력이 없어
참고용이야, 참고용
아니, 참고만 할 건데
뭐 하러 불러싸, 사람을?
- (인성 모) 바빠 죽겠는데, 응?
- (성준) 하하
(인성 모) 아, 그런데 이거는...
어떻게 알고 이렇게 보냈을까?
(성준) 이거 뺑뺑이야
엄마 뺑뺑이 뭔지 알지?
[경쾌한 음악]
[책상 치는 소리]
(혜진) 친구들이랑 재미있게 놀아
엄마 배심원 하고 올게
[문 흔드는 소리]
[문 두드리는 소리]
(은기) 에휴
[휴대전화 통화 연결음]
아, 네, 여보세요?
안녕하세요, 아주머니
저 옥탑방 세입자인데요
저 뭐 좀 부탁드릴 게 있어서요
아, 제가 지금 법원에 급하게 가야 할...
아, 아니요, 아니요, 아니요
제가 재판을 받으러 가는 게 아니라요
[잔잔한 음악]
(성준) 그런데 배심원 후보는
말 그대로 후보야
(법원 직원) 57번 선정되셨습니다
(성준) 진짜 배심원이 누가 되는지는
재판 당일날 알 수 있어
(법원 직원) 24번 선정되셨습니다
11번 선정되셨습니다
13번 선정되셨습니다
- (영기) 아, 안녕하십니까?
- (철호) 아, 아, 예
- (영기) 1번입니다
- (철호) 저는 2번입니다
(경자) 아으, 추워
으으...
하하, 뒤쪽은 안 추워?
네, 전 괜찮아요, 추우세요?
(혜진) 시원하고 좋은데요, 왜
아우, 법원 룩은 처음이라 좀 답답하네
헤헤
(경자) 법원... 룩?
그건 뭐래?
아우, 살인 사건이라 그런가
한기가 가득한 게 으으, 영 으스스하다
흐으...
[웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[사람들 아우성]
(법원 직원) 모두 일어서 주십시오
(성훈) 자리에 앉아주십시오
재판에 앞서 오늘 배심원으로
선정되신 아홉 분께
당부의 말씀드리겠습니다
오늘 여러분들의 결정에
한 사람의 운명이 좌우됩니다
이에 그 무게를 가볍게 여기지 마시고
피고인에 대한 그 어떤 편견 없이
오직 법정에서 제시된 증거에 의해서만
유무죄를 가려주시기 바랍니다
자, 그러면 지금부터 2022 가합 1004
피고 정만춘의 살인 및 사체 손괴
(성훈) 사체 은닉 혐의에 대한
재판을 시작하겠습니다
[긴장되는 음악]
피고인에게 묻겠습니다
(검사) 1월 5일 밤 피고인은 백지은 씨
목에 칼을 들이대고 강제로 납치했죠?
(만춘) 칼을 들이댄 건 맞는데
납치는 아니 했소
(검사) 그러면 백지은 씨 목에는
왜 칼을 들이댔나요?
그 여자 아버지
백 사장 그놈이 내 월급을 떼먹었소
(만춘) 몇 달 동안 참고 기다렸는데
돈을 주기는커녕
날 벌레 취급했소
불법 체류자 등골 파먹는 주제에
우리한테 그러면 아니 되지
본때를 보여줘야겠다 해서
그 집 딸을 겁주려고 했던 게요
(검사) 백지은 씨의 아버지에게
떼인 월급이 얼마나 되죠?
아, 아, 아니다
700은 넘을게요
[사람들 항의하는 소리]
(문강 처) 뭐?
고작 700 때문에 내 딸을 죽여?
내 딸이 무슨 죄야?
너 오갈 데 없는 불법 체류자라고
불쌍해서 걷어줬더니
은혜를 원수로 갚아?
이 짐승만도 못한 놈
내 딸 살려내
내 딸 살려내!
내 딸 살려내라고! 내 딸!
내, 내, 내...
내 딸 살려내!
내 딸 살려내...
내 딸 살려내라고, 이 새끼야!
으아아!
지은아!
[문 열리는 소리]
(문강 처) 으아아...
[사람들 항의하는 소리]
[의사봉 치는 소리]
(성훈) 정숙하세요
(만춘) 내 잠깐...
나쁜 마음을 먹었던 건 맞소
그런데 난 사람을 아니 죽였소
(만춘) 믿어주시오, 판사님
배심원들, 믿어주시오
나는 범인이 아닙니다
(성훈) 피고가 범인이 아니라는 걸
증명할 수 있습니까?
(만춘) 예, 있습니다
(만춘) 그날 거기에
내 말고 다른 사람이 있었습니다
[빗소리]
[천둥 소리]
헉...
헉, 헉...
(지은) 헉, 헉, 헉, 헉
살려주세요!
헉, 헉, 살려주세요
저 사람이 나 죽이려고 그래요
헉, 헉, 헉!
[음산한 음악]
(만춘) 무영경찰서 류성준 형사
그 사람이었습니다
그 사람이 백 사장의 딸을 죽였습니다!
[사람들 항의하는 소리]
[휘파람 소리]
(문강) 여기 있었네
[음악: '블라인드' OST]
(성훈) 정만춘이 범인이라고
확신할 수 있었던 것은
(만춘) 나도 죽일 생각이니?
(은기) 나는 범인이 아니다
왠지 진심처럼 느껴졌어요
(성훈) 무기징역을 선고한다
[의사봉 소리]
(만춘) 너희들 죽는 건
오늘 너희들 한 짓 때문이다
(앵커2) 구치소로 이송 중
도주했다고 합니다
(성훈) 네가 그랬니?
재판 끝나고 배심원 주소록 중에
일부가 분실됐어
(성준) 범인의 다음 타깃은
- (은기) 살려주세요!
- (성준) 이 안에 있어
[음악: '블라인드' OST-계속]